# Semana 1
## Comentario paper: *Collaborative Filtering Recommender Systems*

El artículo leído se adentra en profundidad en los sistemas recomendadores CF, explicando de dónde surgen, los distintos tipos que existen, en qué casos se puede utilizar e incluso cómo se evaluan. Es importante mencionar que la fecha de publicación es el año 2007, lo que considero relevante, porque el día de hoy, 14 años después, los sistemas recomendadores están incorporados en muchas aplicaciones que utilizamos cotidianamente. Más aún, a medida que leía sobre los distintos temas podía pensar en ejemplos que utilizo en mi día a día con comportamientos similares a los explicados.

Así como cambia el contexto en el que se desarrollan los temas, creo que deben cambiar las preguntas relevantes sobre estos. Cuando el artículo fue escrito era importante preguntarse que usos podría tener este conocimiento. Hoy, que estos sistemas se implementan de manera masiva, creo que vale la pena preguntarse cuándo no se deberían ocupar. A mi parecer existen tópicos en los que omitir el contenido que no nos gusta puede llevar a la desinformación e incluso a reforzar ideas que pueden no ser positivas o derechamente generar daño en las personas. Por ejemplo, personas que leen noticias que se pueden considerar conspirativas a las que se les recomiendan más noticias de este tipo, podrían tomar decisiones que afecten por ejemplo su salud.

Creo que es un problema complejo, pues hoy en día las noticias y las opiniones se comparten en todo tipo de redes sociales y otros medios. Y también porque sería incorrecto definir arbitrariamente que temas son de una relevancia tal que todas las personas deberían conocerlos. Aún así creo que es un reflexión que es interesante hacer al estudiar estos temas.  
